So the first stage is of Shri Ganesha –
Ensimmäisessä vaiheessa on kyse Shri Ganeshasta –
how He surrenders to the Shakti, to the Mother –
siitä, kuinka Hän antautuu Shaktille, Äidille.
that is the beginning. If one cannot surrender…
Se on alku. Jos ei kykene antautumaan…
That doesn’t mean you don’t do anything,
Se ei tarkoita, että ei tee mitään,
but surrendering means the worship,
vaan antautuminen tarkoittaa palvontaa,
the respect of the higher,
korkeamman kunnioittamista,
the obedience to the higher.
kuuliaisuutta korkeampaa kohtaan.
Not to argue it out,
Ei väittelyä,
not to react, acceptance,
ei reagoimista, vaan hyväksyntää,
absorption. Like a child absorbs the milk of the mother
itseensä imemistä; kuten lapsi imee äitinsä maitoa
without questioning, without reasoning.
kyseenalaistamatta, ilman järkeilyä.
That’s why Christ has said, “You have to become like children”.
Siksi Kristus on sanonut: ”Teidän on tultava lasten kaltaisiksi”.
But if you are questioning, then you are no more a child.
Mutta jos kyseenalaistaa, ei ole enää lapsi.
So first is the state,
Joten ensimmäinen vaihe,
which you have to develop, is the child-like state.
jota on kehitettävä, on lapsenkaltaisuuden vaihe.
But child, which is a realised child, which has to have a gravity.
Mutta lapsen on oltava oivaltanut, sellainen, jolla on painovoimaa.
If you can develop childhood first,
Jos pystyy kehittämään lapsenkaltaisuuttaan ensin,
then everything takes proper course,
silloin kaikki etenee oikeaan suuntaan,
because maturity cannot take place unless
koska kypsyys ei voi toteutua, jos ei aloita aivan alusta,
and gravity means maturity not frivolousness.
ja painovoima tarkoittaa kypsyyttä, ei pinnallisuutta.
So now the quality of Ganesha, as you know,
Kuten tiedätte, Ganeshan ominaisuus
is that He has viveka, means He has discretion.
on se, että Hänellä on 'viveka', eli Hänellä on harkintakyky.
He ‘has’ means He is discretion.
Se, että "Hänellä on” se, tarkoittaa, että "Hän on" harkintakyky.
So try to develop your discretion power
Yrittäkää siis kehittää omaa harkintakykyänne,
so that Shri Ganesha gives you the wisdom – subuddhi – wisdom.
että Shri Ganesha antaa teille viisautta – 'subuddhi' – viisautta.
And this is why you have to have a dependence on Shri Ganesha.
Ja tämän vuoksi teidän on oltava riippuvaisia Shri Ganeshasta.
So at this point you have to make a negation of efforts.
Tässä vaiheessa teidän on siis kieltäydyttävä ponnisteluista, pyrkimyksistä.
Like, whatever are efforts anti-Ganesha,
Toisin sanoen kaikista pyrkimyksistä, jotka ovat Ganeshan vastaisia
or anti-innocence must be negated.
tai viattomuuden vastaisia, on kieltäydyttävä.
So the negation of effort
Pyrkimyksistä kieltäytyminen
is to be achieved by negating whatever is the effort –
saavutetaan kieltämällä kaikki pyrkimykset –
means the effort of negation.
eli kieltämisen pyrkimys.
So in the beginning you will not be effortless,
Alussa ette ole ilman pyrkimyksiä,
you will have to put in effort for that.
teidän on ponnisteltava sitä varten.
Like Christ has said, “Thou shalt not have adulterous eyes”.
Kuten Kristus on sanonut: ”Älä katso himoitsevasti”.
So how do you make your eyes innocent?
Miten saa katseensa viattomaksi?
In Sahaja Yoga we have a method by which we try to distract our eyes
Sahaja Yogassa meillä on menetelmä, jolla yritämme ohjata katseemme
from effort that makes it adulterous.
pois pyrkimyksestä, joka tekee siitä himoitsevan.
Like, we try to put our attention, our eyes,
Yritämme esimerkiksi kohdistaa huomion, katseemme, Äiti Maahan, ruohoon, puihin.
So the avoidance, the avoiding of the effort itself is effort.
Joten välttäminen, itse pyrkimyksen välttäminen, on pyrkimystä.
So those people who have come now,
Vasta äskettäin mukaan tulleiden ihmisten
all kinds of efforts to stop the efforts.
kaikin tavoin lopettamaan pyrkimyksensä.
For example, some people are used to very comfortable life,
Esimerkiksi jotkut ihmiset ovat tottuneet mukavaan elämään,
they may talk of all kinds of renunciation,
he saattavat puhua kaikenlaisesta luopumisesta,
when it comes to comfort, they want to have comfort.
mutta kun kyse on mukavuudesta, he haluavat mukavuutta.
Such people should try to get out of the habit of comfort –
Tällaisten ihmisten tulisi yrittää päästä eroon mukavuuden tavasta –
Sleep on the ground, sleep on the Mother Earth.
nukkua maassa, nukkua Äiti Maan päällä.
Some people have an attention
Joillakin ihmisillä on huomio,
which is all the time looking this side, that side –
joka koko ajan heiluu sinne tänne –
cannot see to one point – so fix your attention.
eikä se pysty keskittymään yhteen pisteeseen – joten kiinnittäkää huomionne.
So gradually, you will find, you’ll discipline yourself.
Vähitellen huomaatte, että opitte kurinalaisuutta.
So the effort that you put in
Joten ne ponnistelut, joita teette,
is very important in the beginning of Sahaja Yoga.
ovat erittäin tärkeitä Sahaja Yogan alussa.
I request you now that please do not waste My efforts.
Pyydän teitä nyt, että ette tuhlaisi Minun ponnistelujani.
Look at yourself, help yourself
Katsokaa itseänne, auttakaa itseänne
and try to rise higher and higher to become your Self.
ja yrittäkää nousta yhä korkeammalle, jotta teistä tulisi oma Itsenne.
When you become your Self, then you become the Guru.
Kun tulette omaksi itseksenne, silloin teistä tulee Guru.
I hope Shri Ganesha will give you the wisdom
Toivon, että Shri Ganesha antaa teille viisautta
to understand.
ymmärtää.
The Shakti will give you shakti to work hard,
Shakti antaa teille shaktin, voimaa työskennellä ahkerasti,
and Shiva will give you joy, Sadashiva will give you the joy
ja Shiva, Sadashiva antaa teille iloa,
so that you proceed in your establishment.
jotta voitte edetä vakiintumisessanne.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä!